ikatan...
...Ramaiya, Suraiya dan
semua gadis lainnya...
...berada di pesta Greenwood.
Tapi kenapa mereka
pergi ke sana, suami?
Mereka belum pergi ke sana.
Mereka telah dibawa ke sana.
Mereka didorong mundur...
...ke dalam neraka tempat
aku menyelamatkan mereka.
bisa kukatakan dari pengalamanku...
...dua orang yang
menjalin kemitraan...
...tidak pernah
setara satu sama lain.
Salah satunya selalu unggul...
...kepada orang lain yang
harus menundukkan kepalanya.
Sama seperti kepalamu.
Anda menjatuhkan minuman.  - Ya?
Dan merusak sepatuku.
Sekarang, Anda akan...
...harus membersihkan sepatuku.
Agar kemitraan kita
terlihat baik-baik saja.
Semua orang harus ingat...
...siapa yang lebih unggul...
...dan yang kepalanya tertunduk.
Jadi, mulailah kemitraan ini.
Ayolah, Tuan Binoy
Roy Choudhary.
Anda ingin izin saya
untuk pabrik, bukan?
Lalu bersihkan sepatuku.
Apakah kamu bercanda?
Kami bermitra dengan orang-orang...
...yang lebih rendah dari kita.
Tapi kami hanya bercanda dengan
orang yang setara dengan kami.
Kami tidak bercanda dengan orang yang
menjabat tangan kami dan meminta-minta.
Jadi maukah kamu membersihkan sepatuku?
Bersihkan mereka.
Hai!
Yohanes, apa yang kamu lakukan?
Setidaknya, hormati usianya.
Dia mungkin tidak setara denganmu...
...tapi dia juga tidak
seperti seorang pelayan.
Betty sayangku...
...Aku tahu...
...bahwa orang India
sangat pekerja keras.
Mereka akan melakukan apa
saja demi mendapatkan keuntungan.
Apakah saya benar, Tuan Binoy?
Bagaimanapun...
...Saya memintanya untuk
membersihkan sepatu saya dengan kain.
Aku tidak memintanya untuk membersihkan...
...sepatuku dengan menggosok
hidungnya pada sepatu itu.
Tidak sayang!
Jangan terlalu mempermalukannya.
Anda tidak tahu betapa
dihormatinya pria itu.
Mereka adalah keluarga yang
sangat kaya dan berpengaruh.
Di seluruh Tulsipur...
...mereka memutuskan siapa
yang ingin mereka pertahankan...
...dan siapa yang mereka inginkan...
...untuk diusir.
Apakah Anda tahu bahwa?
Tapi hari ini aku merasa kasihan...
...melihat dia
terjatuh di kakimu.
Dan jika Anda telah
memutuskan bahwa Anda...
...akan membersihkan sepatu John...
...maka aku tidak akan menghentikanmu.
Bersihkan cangkulnya.  Tapi ya...
...hati-hati.
Mereka sangat mahal.
Binoy!
Apa yang sedang kamu lakukan?  Bangun!
Binoy, bangun!
Binoy, apa yang kamu lakukan...
...di depan semua orang?
Binoy, ingatlah ini bukan
hanya tentang kamu.
Reputasi seluruh keluarga
terhubung dengan reputasi Anda!
Bangun!
Sangat bagus.
Tuan tanah Trilochan Roy
Choudhary tidak tega melihat...
...saudaranya Binoy membersihkan
sepatu seorang perwira Inggris.
Bayangkan saja apa yang akan
terjadi pada martabat dan reputasinya?
Lalu bagaimana Anda akan
membuat John melakukan...
...pekerjaanmu untukmu?
Oke.
Biarkan saya membuat
masalah Anda sedikit lebih mudah.
Binoy tidak perlu
membersihkan sepatu John.
Jika kamu...
...minum ini...
...segelas alkohol hari ini di sini.
Hai!
Ini adalah pertanyaan
tentang martabat Binoy.
Nasibnya...
...pabrik dan petani miskin
ada di tangan Anda, bukan?
Saya tahu mereka tidak
mau membudidayakan nila.
Hal ini akan membuat lahan
mereka menjadi tidak subur.
Jadi, minumlah
sedikit alkohol saja.
Dan selamatkan petani
desamu dan reputasi keluargamu.
Jangan mengeksploitasi...
...ketidakberdayaan kita.
Waktu akan berubah...
...cepat sekali, Saudamini.
- Benar-benar?
Kemudian ubah waktunya.
Namun Anda tidak akan
bisa mengubahnya hari ini.
Karena kali ini...
...Aku akan menarik perhatianmu.
Tuan Greenwood...
...kamu tidak tahu...
...bahwa nama istrimu
adalah Saudamini.
Dia...
...setelah...
...keponakanku Anirudh.
Secara obsesif!
Padahal dia sudah menikah.
Tapi dia menggunakan setiap trik...
...di dalam buku untuk menjadikannya miliknya.
Betty?  - Ya.
Apakah ini benar?
Tahukah anda Anirudh
Roy Choudhary?
Yohanes tahu segalanya.
Dia tahu tentang masa laluku...
...dan hadiahku.
Dia tahu bagaimana kamu
mengusirku dari rumahmu.
'Kau mempermalukanku
dan mengeksploitasiku.'
Dia tahu segalanya.  Saya
tidak melupakan apa pun.
Anda telah membuat janji
palsu kepada Betty.  Benar?
Bahwa kamu akan menjadikannya...
...menantu wanita.
Dan bukan hanya ini...
...kamu menggunakan
uang ayah Betty...
...untuk motif pribadi Anda.
Anda menggunakan Betty...
...untuk revolusionermu...
...dan anak gila.
Sehingga dia bisa memimpin
pada jalan yang benar.
Anda, Tuan Trilochan Roy Choudhary.
Kamu telah mempermalukan istriku...
...di depan seluruh desa.
Anda telah menamparnya.
Jadi, menantu perempuanmu
yang buta huruf...
...seharusnya terlihat benar.
Apakah saya benar?
Dan seperti yang mereka katakan...
... waktunya semua orang tiba.
Pertama, Anda semua
mengambil keuntungan...
... atas ketidakberdayaan istriku.
Dan sekarang, dia akan
mengambil keuntungan...
... atas ketidakberdayaanmu.
Apakah Anda ingat apa
yang dikatakan Betty?
'Suatu hari nanti...
...Aku akan memastikan seluruh
keluarga Roy Choudhary tunduk padaku.'
'Kamu telah menutup
pintu untukku hari ini, kan?'
'Saya berjanji.'
'Saya akan memastikan
seluruh keluarga Roy Choudhary...
...tidak akan pernah bahagia lagi.'
Hari ini, saya kuat.
Jadi, Anda harus melakukan apa yang saya katakan.
Jadi entah dia akan membersihkan
sepatu suamiku hari ini...
...atau kamu akan...
...mengonsumsi alkohol.
Tapi tolong lakukan apapun yang kamu inginkan
dengan cepat.  Saya tidak punya banyak waktu.
Karena jika aku mengambil keputusan...
...maka kamu juga tidak
akan mendapatkan pabrikmu...
...Anda juga tidak akan
mendapatkan tanah petani Anda.
Tidak, Trilochan.
Anda tidak bisa melakukan ini.
Tidak, Binoy...
SAYA...
Untuk menyelamatkan tanah
para petani dan rasa hormat Anda...
...kalau aku harus minum ini...
...kebenaran pahit
dari penghinaan...
...lalu aku akan meminumnya.
Tidak, Trilochan.
Kami tidak akan sujud di hadapan mereka.
Sama sekali tidak.
Di mana tempatnya?
Biarkan saya tunjukkan pada mereka.
Ayolah, Trilochan.
Mari kita bergerak dari sini.
Hai...
Mohon tunggu, Tuan Tuan Tanah.
Lihatlah tarian yang telah...
...diatur untuk kemenangan kita.
Siapa yang membawa kalian semua ke sini?
Beri tahu saya.
Saya telah menelepon mereka.
Mengapa?
Apakah saya melakukan kesalahan?
Lagi pula, untuk membuat para penari...
...menari di pesta
adalah tradisi...
... dari kalian tuan tanah, kan?
Saya telah mendengar itu...
...ada undangan khusus di...
...rumah Roy Choudhary...
...untuk para wanita
dari rumah bordil ini.
Mereka bukan dari
rumah bordil, Greenwood.
Sama seperti wanita lainnya...
...mereka berhak
untuk dihormati.
Dan bukan penghinaanmu.
Kalian semua tidak akan tinggal
di sini bahkan untuk satu menit pun.
Ayo.
Apakah gadis-gadis ini juga
milik Anda, Tuan Tuan Tanah?
Dan jika gadis-gadis bordil...
...tidak akan menari lalu apa
lagi yang akan mereka lakukan?
Sebaliknya, kami menghormati
mereka dengan baik.
Dengan memberi lebih banyak uang.
Dan bagaimanapun...
...apakah mereka mengetahui
hal lain selain menari?
Apakah mereka punya tempat lain...
...di masyarakat
daripada di rumah bordil?
Anda mendapatkannya
di sini dari Heera Mandi.
Namun apakah Anda mampu
melakukan sesuatu untuk mereka?
Apakah mereka mendapatkan rasa hormat yang
sama dari masyarakat dan penduduk desa...
...yang didapat istrimu?
Akankah mereka bisa
bertahan hidup tanpa uang?
Apa yang Anda inginkan, agar
gadis-gadis ini mengemis di jalanan...
...agar kamu bisa tampil
hebat di depan semua orang?
Saudamini, saya tidak menganggap
perempuan sebagai properti.
Saya menganggap mereka manusia.
Dan mereka akan melakukan hal lain tetapi
mereka tidak akan menari di sini demi uang.
Karena aku tahu...
...bahwa mereka ditakdirkan
untuk melihat kehidupan baru.
Mereka akan mendapatkan
bagiannya dari cahaya.
bagian langitnya.
Saya akan memastikan mereka mendapatkannya.
Sekarang jika mereka tidak
mau menari, jangan mengemis...
...lalu bagaimana awal
baru mereka akan datang?
Pernahkah Anda
memikirkannya, Tuan Tuan Tanah?
Atau akankah Anda
membawanya ke pasar lagi jadi...
...bahwa orang bisa
melempari mereka dengan batu?
Sampai kapan Anda akan
mendukung mereka?  Beri tahu saya.
Suami.
Anda telah mengatakan...
...bahwa ada sesuatu...
...yang akan menjadi
temanku selamanya.
'Pendidikan adalah teman itu...
...itu tidak akan pernah meninggalkanmu.'
Benda itu bisa menjadi
teman mereka juga, bukan?
Mereka bisa terbang, kan?
Penerbangan yang
Anda ingin saya ambil.
Ya, Bondita.
Mereka semua akan pergi
ke sekolah untuk belajar.
Sama seperti Bondita semuanya
juga akan mendapatkan...
Hak atas pendidikan.
Tuan Greenwood.
Bukan hanya untuk Bondita...
...tapi untuk kelima gadis ini...
...Saya meminta izin kepada Anda
untuk mendaftarkan mereka di sekolah.
Anda ingin tahu, bukan?
Seberapa cerdaskah
seorang gadis India?
Lantas, bagaimana Anda
melihat kemampuan mereka?
Jika Anda tidak memberi mereka
kesempatan untuk membaca dan menulis?
Seperti halnya, anak perempuan mempunyai hak
untuk mengenyam pendidikan di negara Anda dalam...
... sama halnya, gadis-gadis India juga
harus mendapatkan hak untuk belajar, bukan?
Bukan hanya untuk Bondita...
Faktanya, setiap gadis harus
melakukan hal ini dengan benar...
...siapa yang ingin belajar.
Tapi tidak bisa belajar.
Dia memimpikan masa depan
yang cerah tetapi tidak terwujud...
...impiannya hanya karena dia...
...kehilangan kesempatan
untuk mendapatkan pendidikan.
Kita harus menghentikan
ketidakadilan ini, bukan?
Kita harus memberikan gadis-gadis seperti itu
kesempatan untuk belajar, bukan, Sir Greenwood?
Bagus.  Mereka semua
akan diterima di sekolah.
Saya belum berhenti berbicara.
Aku bilang aku akan
memberikan izin...
...untuk istrimu dan
kelima gadis ini...
...untuk belajar di sekolah.
Tapi hanya ketika mereka akan membuktikan...
...nilai mereka
untuk bersekolah.
Jadi jika mereka ingin belajar,...
...maka mereka harus
membuktikan kemampuan mereka.
Saya tidak bisa memberi
mereka izin masuk karena...
...sebuah amal atau
untuk menari di pestaku.
Mereka harus
memanfaatkan kesempatan ini.
Mereka harus membuktikan...
...jika mereka cukup
mampu untuk belajar...
...dengan anak laki-laki
yang ingin mereka ajak belajar.
Mereka harus bersaing
dengan anak laki-laki.
Mereka harus berjuang
melawan mereka.
Mereka harus memperjuangkan
hak-hak mereka.
Setelah itu, jika
mereka berhasil...
...lalu mereka akan
diterima di sekolah.
Bukan hanya mereka...
...Aku akan membuat undang-undang
yang membuat setiap gadis di Tulsipur...
...wajib memiliki...
...untuk mencapai pendidikan dasar.
Dan Anda akan mendapatkan
keuntungan lainnya.
Saya akan mengundurkan diri dari
jabatan saya sebagai kepala desa.
Saya akan berhenti dari pekerjaan saya.
Maka pabrik Anda
juga akan dibuat...
...dan petani Anda
tidak perlu melakukan...
...Budidaya nila juga.
Tapi kalau-kalau
gadis-gadis ini dikalahkan...
...lalu istriku tersayang...
Anda memberi tahu mereka apa yang Anda inginkan.
Apa yang Anda ingin
gadis-gadis ini lakukan?
Apa yang harus terjadi dengan mereka?
Jadi, jika gadis-gadis
ini dikalahkan...
...lalu Tuan Anirudh
Roy Choudhary...
...siapa yang tergila-gila
dengan mendidik mereka...
...dia harus bertobat
atas kegilaannya.
Dia harus melayani suamiku...
...sebagai pelayannya seumur hidup.
TIDAK!  Janganlah kami
menjadikannya pelayanmu.
Dia harus hidup sebagai budak!